قال النبي : (مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسمِ إِذا التَقَى منة
دو تا في لَه مارُ الْجَمَدَ بالحمى والشهر) (1) .
وقال أيضا عليه الصلاة والسلام و المؤمن المؤمن كالبنيان بكه يَعْهُ يَعْضاً وشيك بين
اصابعه )
و التصح لهم ومعية الخير لهم وعدم علبهم وخديعتهم
قال : (لَا يُؤْمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه ) (1)
وَقَالَ : ( المسلم أخو المُسلِمِ لَا يَظرَهُ وَلَا يَكتلة ولأسامة ، يضي امري من القرآن
يحقر أفاد المسلم ، كُل المسلم على المسلم حرام دمهُ وَمَالة وغرفة ) . ()
وقال عليه الصلاة والسلام : ( لا تبا قضوا ولا كَافِرُوا ولا تنالوا ولايغ بعضكم على نبع
بعض وَكُونُوا عِبَادَ اللهِ بعونا ) . (
ه احترامهم وتوقيرهم وعدم تنقصهم وعيهم
قال تعالى : ( ياأيها الذينَ آمَنُوا لَا يَستخر قوم من قوم عَسَى أَن يَكُونُوا خَيْرًا مِنْهُمْ وَلَا نِسَاءً
من لسام على أن يكن خيراً منهن ولا المرُوا أَنفُسَكُم ولا الانزوا بالألقاب يلين الاسم
الفسوق يَة الإِيمَانِ وَمَن لم يتب فأوتيكَ هُمُ الظَّالِمُونَ (١١) يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اجْتَنبُوا كَثِيرًا مِنَ
ن إن بعض الفن إِثْمَ وَلَا تَحْسَبُوا وَلَا يَغْتَب يَعْضُكُمْ بَعْضاً ليحيا أَحَدُكُمْ أَن يَأْكُل لَحْم أخيه
مينا فكرهتموهُ وَاتَّقُوا الله إن الله غراب رحيم ) ، ( المجرات : ١٢٠١١)
الهم والاعدام، واحد في اشد من حديد الحماد بن بشر .
لا
يعلم
المسلم
المسعرية
السند
المسلم،
كتاب
الى
والسكان
تالاب
باب
كرام
العالم
المسلم
.
د کتاب قلاب باب بانيها الذين أمير المدير اكثر أمس القر، ومسلم، كتاب الصلة والكتاب باب الحرية الكلى والمس والامان والوكا .
موال فى السلة مطاع الخير