أن يكون معهم في حال العسر واليسر والشدة والرخاء
بخلاف أهل التفاق الذين يكونون مع المؤمنين في حال اليسر والرخاء ويتخلُونَ عَنْهم في حال
قال تعالى: ( الذين يتريصُونَ بِكُمْ فَإِن كَانَ لَكُمْ فتح مِنَ اللهِ قَالُوا أَلَمْ نَفْنَ مَعَكُمْ وَإِن كَانَ
الكافرين نصيب قالوا لم تستحوذ عليكم وتمتعَكُمْ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ ) (النساء :١٤١)
زيارتهم ومحبة الالتقاء بهم والاجتماع معهم
وفي الحديث القدسي : ( وقيت محيتي المتزاورين في ) () وفي حديث أقر الانفلا زار
الحالة في الله فرصة الله له على مدرجته ملكا فسأله أن قرية ؟ قال: أرور لها لي قسمي الله
قال هل لك عَلَيْهِ مِنْ نِعْمَةٍ تربة ا، غير أني أحبكة فِي اللَّهِ قَالَ: فَإِنِّي رَسُولُ اللَّهِ إِلَيْكَ
بان الله لا أحبك كما أحيلة فيه ) ()
ا احترام حقوقهم
فلا يبيع على معهم ولا يقوم على سومهم ولا يخطب على خطبتهم وَلَا يَتَعَرضَ لِمَا سَبَقُوا إِلَيهِ
من المباهات
قال : ( اللابيع الرجل على منع أخيه ولا يخطب على خطيته) () وفي رواية (ولايتم
على موقه) . (۱)
على وعليه وسلم كان الشام با به كرم الطلقة على عقبة الحية.