فهذه الآيات الكريمة تشرع دخائل الكفار وما يكلونة نحو المسلمينَ مِن بَعْضٍ مَا يُدَبِّرُونَهُ سَدِهِمْ
من مكر وخيانة وما يحبونه من مطرة المسلمين وإيصال الأذى اليهم بكل وساير نهم
يستغلون للة المسلمين بهم اليخططون للإضرار بهم والنقل منهم
روى الإمام أحمد عن أبي موسى الأشعري مالك قال: قلت العمر الله علي كاتباً نصراني
قال: مالك قاتلك الله ، أما سمعت قوله تعالى ( يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى
أولياء بعضهم أولياء بعض ) (المادة (1) الا اتخذت منها وقلت: يا أمير المؤمنين لي كتابته
وله دينه ، قال : لا أكرمهم إذ أهالهم الله ، ولا أعزهم إذ أولهم الله ، ولا أديتهم وقد الصاهم الله .
وروبي الأمام أحمد ومسلم أن النبي خرج إلى بدر اقيمة رجل من المشركين فعله عد
الحرة قال: إلى أريت أن أتبعة وأصيب معك، قال تؤمن بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ قَالَ لَا ، قَالَ : ارْجِعُ
فن استعين بمكري ) () ومن هذه النصوص يتين لنا تحريم تولية الكفار أصال المسلمين
التي يتمكنون بواسطتها من الاطلاع على أحوال المسلمين وأسرارهم ويكيتون لهم بالحاق
الشرر
لهم
ومن هذا ما وقع في هذا الزمان من استقدام الكفار إلى بلاد المسلمين - بلاد الحرمين
الشريفين وجعهم عمالاً وسائقين ومستخدمين ومريين في البيوت وخلطهم مع العوائل، أو
خلطهم مع المسلمين في بلادهم.
الذي ابي و أنها قالت الخرج رسول الله ان يتر فمَا كَانَ يَحْزَةِ الْوَبَرَهُ أَمْرُكَةُ رَجُلَ قَدْ قَالَ يَسْتَكْرُ
الله جزاء وليدة فرح اصحاب رسول الله عين دارة فما أمركة قال ان شاء الله هو، جنت بالبعد وأصيب بعد قال له رسول اله هو الوايل
كان أول مرا قال الارمن فن استعين بالشراء على تدرجي قدرة باليد، قال له كما قل قول مرا لامن والام والويه قال نعم قال له رسول
استواء في أهل الما يقارن مع المسلمين وأحد في بالي مسند الأعمال .