والحب في الله والبغض في الله أوثق عرى الإيمان، والمرة مع من أحب يوم القيامة كما في
الحديث . (1)
وقد تغير الوضع وصار غالب موالاة الناس ومعاداتهم لأجل الدنيا فمن كان عنده ملمع من
مطامع الدنيا والرة وإن كان عدوا الله ولرسوله ولدين المسلمين .
ومن لم يكن عنده طمع من مطامع الدنيا عادوا ولو كان وليا لله ولرسوله عند أدنى سبب
وضيفوه والمفروه .
وقد قال عبد الله بن عباس - رضي الله عنهما -:
( من أحب في الله وأبغض في الله وولي في الله وعدى في اللَّهِ فَإِلمَا لَقَالَ وَلَايَةُ اللَّهِ بذلك .
وقد صارت عامة موافاة الناس على أمر الكلها وذلك لا يجدي على أهله شيئاً ) رواه ابن جرير
وعَنْ أَبِي هُرَيْرَةُ مِن قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ ﷺ : إِنَّ اللَّهَ تَعَالَى قَالَ: ( مَنْ عَادَى فِي وَإِنَّا فَقَة
الله بالحراب ) الحديث رواه البخاري (1)
وألذ الناس محاربة الله من عادى أصحاب رسول الله لا ومنهم وتنقصهم
وقد قال : الله الله في أصحابي لَا تَتَّخِذُوهُمْ غَرَضاً ، فمَنْ أَذَاهُمْ فَقَدْ أَقَالِي وَمَنْ أَذَانِي فَقَدْ
إِلى اللَّهُ وَمَن الَّذِي اللَّهَ يُوشِكَ أَن يَأهذة ) ، أخرجه الترمذي وغيره ()
وقد صارت معاداة الصحابة ومنهم ديناً وعقيدة عند بعض الطوائف الضالة .
رستان
نظر لما فوما عن بن على بشرة المرة مع من أحيا وأمرت مسلم ، كتاب الصلاة - باب المرء مع
أخري البغلي ، كتاب الرقاق، باب التواضع .
لدرجه الزماني ، كتاب الطالب ، باب اليمن من أصحاب اللتي ، وأحمد علي أول حمد المدنين ، ولعت ،
لان قَالَ رَسُولُ اللَّهِ من الله الله في أصحابي الله الله في امتحابي ما للكلوهم فرضا بدي فان اليد اليمني أمنها ومن المتهم فياضي