السلم الناس فيما يجب في حقهم
من الولاء والبراء
الناس في الولاء والبراء على ثلاثة اقسام :
القسم الأول من يحيا معية خالصة لا معادة معها
رهم المؤمنون العلم من الأنبياء والصديقين والشهداء والصالحين،
وفي مقدمتهم رسول الله لا إله تجي معينة أكثر من محبة النفس والوالد والولة والناس
أجمعين .
ثم زوجاته أمهات المؤمنين وأهل بيته العليدون وصحابته الكرام خصوصاً - الخلفاة الرائدون
وبقية العشرة والمهاجرون والأنصار وأهل بدر وأهل بيعة الرضوان ثم بقية الصحابة – رضي
الله عنهم اجمعين
ثم التابعون والقرون المفضلة وملك هذه الأمة والمتها كالأئمة الأربعة .
قال تعالى : (وَالذِينَ جَافُوا مِن بَعْدِهِمْ يَقُولُونَ رَبَّنا اغفر لنا والقَوَانِنَا الَّذِينَ سَبَقُونَا بِالإِيمَانِ
ولا تَجْعَلَ فِي قُلُوبِنَا عَذَا لِلَّذِينَ آمَنُوا رَبَّنَا اللَّهَ رَفوقَ رَحيمٌ ). (العشر :10)
ولا يبغض الصحابة وسلف هذه الأمة من في قلبه إيمان
ولما ينفضهم أهل الزيغ والتفاق وأعداء الإسلام كالرافضة والخوارج ، نسأل الله العافية .
القسم الثاني من بعض ويعادي بعضاً ومعاد الا خالصين لا محية ولا موالاة معهما
وهم الكفار العلم من الكفار والمشركين والمنافقين والمرئتين والملحدين على الختلاف