( وإن جاهدات على أن تشرك بي مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمَ مَا تُطِعْهُمَا وَصَاحِبَهُمَا فِي الدُّنْيَا مَعْرُوفاً
واقيع سيل من الاية إلي ) المان: 110
( وقد حانت أم أسماء إليها تطلب منها وهي كافرة فاستاننت أسمَاء رَسُولَ اللَّهِ ﷺ في ذلك
فقال لها: صلى أمك ) . (1)
وقد قال الله تعالى : ( لا تجد قوما يُؤْمِنُونَ باللهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ هَاهُ اللَّهَ وَرَسُولَهُ
ولو كانوا آيا فهُمْ أَوْ أَلماءَهُمْ ). (المجالة : ٢٢)
فالصلة والمكافاة الدنيوية لية والمودة شيء آخر.
ولأن في الصلة وحسن المعاملة تركيباً للكفار في الإسلام فهما من وسائل الدعوة بخلاف العودة
والموالاة فيما يدلان على القرار الكافر على ما هو عليه والرضى عنه وذلك يسبب عدم دعوته
الى الإسلام
وكذلك تحريم موالاة الكفار لا تعنى تحريم التعامل معهم بالتجارة المباحة واستيراد البضائع
والمصنوعات النافعة والاستفادة من خبراتهم ومختر عالهم
فالنبي التاجر ابن أريقط الليلي ليله على الطريق وهو كافر واستدان من بعض اليهود.
وما زال المسلمون يستوردون البضائع والمصنوعات من الكفار وهذا من باب الشراء منهم
بالثمن وليسَ لَهُمْ عَلَيْنَا فِيهِ فَضَلَّ وَمِنه
وليس هو من أسباب محبتهم وموالاتهم على الله أوجب محبة المؤمنين وموالاتهم وبعض
الكافرين ومعاداتهم .
الارين والروج الالوان