كما قَالَ اللهُ تعالى : (لَا تَجِدُ قَوْماً يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَاةَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ
ولو كانوا آيا دفم از اینا مهم أَوْ اخوانهم أو عشيرتهم) (المجادلة (١٢)
وقال تعالى عالماً، على بني إسرائيل : ( ترى كثيراً منهم يقولون الَّذِينَ كَفَرُوا فَبِئْسَ مَا قَدَّمَتْ
لَهُمْ أَنفُسَهُمْ أَن سَقِطَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَفِي الْعَذاب هُمْ خَالِدُونَ (۸۰) وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالنَّبِيِّ
وما أنزل إليه مَا الْخَذُوهُمْ أولياء ولكن كثيراً منهم فاسقون ) ( المادة ١٠٠٧)
القسم الثالث : من يُحْيَا مِن وَجَهِ وَيُبَفَضْ مِنْ وَجَهِ
التجتمع فيه المحبة والعداوة وهم مصدر المؤمنين، يُعيون لما فيهم من الإِيمَانِ وَيُغضون 11
لما فيهم من المعصية التي هي دون الكفار والترك .
ومحبتهم تقتضي مناصحتهم والإنكار عليهم فلا يجوز السكوت على معاصيهم بل يشكر عليهم.
وتأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وتقام عليهم الحدود والتعزيرات حتى يكنوا من
معاصيهم ويتوبوا من سيئاتهم .
ولكن لا يبغضون يغضاً خالصاً ويُثيراً منهم كما تقوله الخوارج في مرتكب الكبيرة التي هي
دون الشرك .
ولا يعنون ويوالون عباً وموالاة خالصين كما تقوله المرجلة بل يعمل في شأنهم على ما ذكرنا
كما هو مذهب أهل السنة والجماعة .
يكم السلام الخالي ابن عباس الكفار وماركة كما بين التباع - حفله الله د رامتين على الله الحديث الذي رواه البخاري بسنده عن عمر يسي
عن انا والله وكان ولمبة حمار وكان يستحالة رسول الله إلا وَكَانَ اللَّبِي قَدْ جَنَا فِي الشَّراب