السفر إلى بلادهم لغرض النزهة ومتعة النفس.
والنظر إلى بلاد الكفار محرم إلا عند الضرورة كالعلاج والتجارة والتعليم للتخصصات الدافعة
التي لا يمكن الحصول عليها إلا بالسفر إليهم فيجوز نقار الخاصة و إذا انتهت الحاجة وجب
الرجوع إلى بلاد المسلمين
ويشترط كذلك الجوار هذا المقر أن يكون مظهراً لدينه معتزاً بإسلامه مبتعداً من مواطن
الشريطراً من دسائس الأعداء ومكانتهم وكذلك يجوز السفر أو يجب إلى بلادهم إذ كان لأجل
الدعوة إلى الله ونشر الإسلام
وإحالتهم ومناصرتهم على المسلمين ومدحهم والذي ،
وهذا من نواقض الإسلام وأسباب الردة - نعوذ بالله من ذلك.
ة - الاستعانة بهم والثقة بهم وتوليتهم المناصب التي فيها أسرار المسلمين والتخاذهم بقالة
ومستشارين.
قال تعالى: ( يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا بطانة من دونِكُمْ لَا يَأْلُونَكُمْ حَيَالًا وَدُّوا مَا تُمْ قَدَ
بنت البقضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أميرُ قَدْ بَيْنَا لَكُمْ فَآيَاتِ إِن كُنتُمْ
تعقلون (۱۱۸) مانتم أولام تحونَهُمْ وَلَا يُحِبُّونَكُمْ وَتُؤْمِنُونَ بِالْكِتَابِ لَلَّهِ وَإِذَا لَقُوكُمْ قَالُوا آمَنَّا
ونا علوا عضوا عَلَيْكُمُ الأنامل من الفيل قُلْ موتوا بغليكُمْ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصدور (۱۱۹)
إن المسكُمْ حَسنة تسوهم وإن تصيكُم سنة يفرخوا بها ) (آل عمران : ۱۲۰۰۱۱۸)